## Лабораторна робота №1
## Тема: Дослідження роботи мережі згідно моделі OSI.

## Мета роботи: Дослідити роботу мережевих пристроїв та прослідкувати як опрацьовуються дані на різних рівнях моделі OSI.

**Виконання лабораторної  роботи**

## 3. Запустити команду ping між комп’ютерами що під’єднані до повторювача (hub) та прослідкувати передачу пакетів між ними;

**Кому належить (якому пристрою) MAC адреса призначення кадру (destination МАС)?**

MAC адреса призначення кадру належить тому пристрою, який отримує пакет. 

**Чи змінювалась адреса MAC після проходження повторювача (hub)?**

Після проходження повторювача (hub) MAC адреса не змінюється.

**При проходженні кадру, яка інформація (дані) та якого рівня опрацьовуються на повторювачі (hub)?**

При проходженні кадру опрацьовується інформаія фізичного рівня.

**Чи можливе виникнення колізії на повторювачі (hub)?**

Виникнення колізії на повторювачі можливе.

**Що стається з кадром при виникненні колізії?**

При виникненні колізії повторювач скидає кадр. 

**Який рівень моделі OSI визначає чи кадр належить даному пристрою?**

Другий (канальний) рівень моделі OSI визначає чи належить кадр даному пристрою.


**Що стається з кадрами які надійшли на комутатор або на комп’ютери яким він не призначений?**

Такі кадри знищуються.

## 4. Запустити команду ping між комп’ютерами що під’єднані до комутатора (switch) та прослідкувати як комутатор опрацьовує дані

**Чия адреса MAC встановлюється у поле призначення кадру?**

Адреса одержувача.

**Чи змінювалась адреса MAC після проходження комутатора (Switch)?**

Адреса MAC не змінювалась.

**При проходженні кадру, яка інформація (дані) та якого рівня опрацьовуються на комутаторі (switch)?**

При проходженні кадру, опрацьовуються дані і інформація другого (канального) рівня.

**Чи можливе виникнення колізій на комутаторі (switch)? Чому?**



**Зайдіть у командне вікно комутатора (вкладка CLI) та введіть наступні команди (команди вказані після символів > та #):**
Switch> enable
Switch# show mac-address-table
